## 题目地址
https://leetcode-cn.com/problems/bulls-and-cows/

## 题目描述

你在和朋友一起玩 猜数字（Bulls and Cows）游戏，该游戏规则如下：

写出一个秘密数字，并请朋友猜这个数字是多少。朋友每猜测一次，你就会给他一个包含下述信息的提示：

猜测数字中有多少位属于数字和确切位置都猜对了（称为 "Bulls", 公牛），
有多少位属于数字猜对了但是位置不对（称为 "Cows", 奶牛）。也就是说，这次猜测中有多少位非公牛数字可以通过重新排列转换成公牛数字。
给你一个秘密数字 secret 和朋友猜测的数字 guess ，请你返回对朋友这次猜测的提示。

提示的格式为 "xAyB" ，x 是公牛个数， y 是奶牛个数，A 表示公牛，B 表示奶牛。

请注意秘密数字和朋友猜测的数字都可能含有重复数字。

示例 1:

    输入: secret = "1807", guess = "7810"
    输出: "1A3B"
    解释: 数字和位置都对（公牛）用 '|' 连接，数字猜对位置不对（奶牛）的采用斜体加粗标识。
    "1807"
      |
    "7810"


示例 2:

        输入: secret = "1123", guess = "0111"
        输出: "1A1B"
        解释: 数字和位置都对（公牛）用 '|' 连接，数字猜对位置不对（奶牛）的采用斜体加粗标识。
        "1123"        "1123"
          |      or     |
        "0111"        "0111"
        注意，两个不匹配的 1 中，只有一个会算作奶牛（数字猜对位置不对）。通过重新排列非公牛数字，其中仅有一个 1 可以成为公牛数字。


示例 3：

        输入：secret = "1", guess = "0"
        输出："0A0B"


示例 4：

        输入：secret = "1", guess = "1"
        输出："1A0B"



### 注意:

    m 和 n 的范围是[1,40000]
    a 的范围是 [1,m]，b 的范围是 [1,n]
    操作数目不超过 10000





## 解题思路

方法一：利用hash统计

    先统计A的数量，一个循环对比每个位置，得到A的数量；
    统计B的数量，需要先统计出两个字符串中共同包括的字符的总个数，借助map进行计算，
    然后总额个数减A的数量就是B的数量。
    
 Java代码

    public String getHint(String secret, String guess) {
        Map<Character,Integer> map = new HashMap<Character,Integer>();
        char[] secretChars = secret.toCharArray();
        char[] guessChars = guess.toCharArray();
        int count = 0;
        for(Character c : secretChars){
            if(map.containsKey(c)){
                map.replace(c,map.get(c) + 1);
            } else {
                map.put(c, 1);
            }
        }
        for(Character c : guessChars){
            if(map.containsKey(c)){
                count++;
                if(map.get(c) == 1){
                    map.remove(c);
                }else{
                    map.replace(c,map.get(c) - 1);
                }
                continue;
            }
        }
        int aNumber = 0;
        for(int i=0;i<secretChars.length;i++){
            if (secretChars[i] == guessChars[i]){
                aNumber++;
            }
        }
        int bNumber = count - aNumber;
        return aNumber+"A"+bNumber+"B";
    }
        
 
 
 **复杂度分析**
 
 时间复杂度：O(n)。
 
 空间复杂度：O(n)。

方法二：利用数组统计

    题中说明都是数字，分别统计两个字符串中各个数字出现的次数，取两个中最小的个数相加就可以得到两个字符串中共同包括的字符的总个数，借助map进行计算，
    然后总额个数减A的数量就是B的数量。
    
 Java代码

        public String getHint(String secret, String guess) {
            int bulls = 0;
            int[] cntS = new int[10];
            int[] cntG = new int[10];
            for (int i = 0; i < secret.length(); ++i) {
                if (secret.charAt(i) == guess.charAt(i)) {
                    ++bulls;
                } else {
                    ++cntS[secret.charAt(i) - '0'];
                    ++cntG[guess.charAt(i) - '0'];
                }
            }
            int cows = 0;
            for (int i = 0; i < 10; ++i) {
                cows += Math.min(cntS[i], cntG[i]);
            }
            return Integer.toString(bulls) + "A" + Integer.toString(cows) + "B";
        }
    
        
 
 
 **复杂度分析**
 
 时间复杂度：O(n)。
 
 空间复杂度：O(1)。

方法二：利用数组统计2

    一次循环，统计10个数字出现的次数
    两个字符串对应位置数字相等，A++
    不相等，如果guest的数字数量减一后大于0，B++，secret的数字数量+1后大于0，B++；
    
 Java代码

    public String getHint(String secret, String guess) {
        int[] nums = new int[10];
        int countA = 0, countB = 0;
        for (int i = 0; i < secret.length(); i++) {
            if(secret.charAt(i) == guess.charAt(i)) countA++;
            else{
                if (nums[guess.charAt(i) - '0']-- > 0) countB++;
                if(nums[secret.charAt(i) - '0']++ < 0) countB++;
            }
        }
        return countA + "A" + countB + "B";
    }
    
        
 
 
 **复杂度分析**
 
 时间复杂度：O(n)。
 
 空间复杂度：O(1)。